הספר קורות חייו ומופתיו של הצדיק רבי דוד ומשה זיע"א מספר את סיפורו המופלא של

גדול רבני מרוקו מתקופת הראשונים, שלוחא דרבנן מארץ ישראל הרב הענק שבענקים,

איש האלוקים, אוצר התורה והחכמה, המלומד בניסים, מליץ יושר ואוהב ישראל, מרעיש

הארץ בתורתו וביראתו, קדוש מבטן שקידשוהו שמיים, צפירת תפארה, הנזר והעטרה,

צדיק יסוד עולם, האדמו"ר רבי דוד ומשה זצוק"ל לחיי העולם הבא זיע"א.

סיפורי מופת רבים נקשרו לדמותו רבת ההוד של רבי דוד ומשה זיע"א, ורבים מהם קובצו

בספר זה המתעד, מרכז ומנציח את עולמו של הצדיק ממרוקו אשר תפילותיו מעולם לא

חזרו ריקם וברכותיו עשו רושם רב בשמים ובארץ לבטל גזרות קשות ולגזור גזרות טובות

על כלל ישראל. אמת היא יהיו כל הימים דיו והעצים קולמוסים והשמים והארץ יריעות,

לא נספיק לכתוב כי אם במקצת גדולתו ועוצם קדושתו של הצדיק, אך יש בספר זה בכדי

לתת קצת רושם במי היה הצדיק ובפועלו.

בספר כלולים מספר פרקים בהם. קורות חייו, ניסים ונפלאות שארעו בציונו הקדוש,

בעולם כולו ובארץ הקודש, נוסף לכך פרק פיוטים שנכתבו עליו במשך הדורות, הקדמה

ואירועים מתקופת חייו.

זכינו בספר זה להקדשתו של הראשון לציון, רבה של ירושלים הרב הגדול שלמה משה

עמאר שליט"א שגם קרוי על שמו של הצדיק. בנוסף להסכמת מורנו ורבנו רבה הראשי

של העיר אופקים הרב עמרם אוחיון שליט"א.

אני מאור שמחון גדלתי באופקים, בוגר ישיבת ההסדר נווה דקלים באשדוד, מתפלל בבית

הכנסת על שם הצדיק רבי דוד ומשה זיע"א באופקים.

מאז שנות ה50 נערכה הילולת הצדיק אצלנו בבית הכנסת באופקים כאשר המונים בכל

הארץ והעולם מגיעים להילולה הקדושה באופקים, וכן מגיעים בשאר השנה להדליק נר

לצדיק, להתפלל ולהיוושע. בעת ההילולה מאות רבות של אנשים מגיעים וזועקים לצדיק

ובכך נושעים, לאחר שנים רבות שהגעתי להילולה וגם נושעתי בזכות הצדיק, שאלתי את

באי ההילולה מיהו אותו צדיק? מיהו רבי דוד ומשה זיע"א? מיהו אותו אחד שאנו

מתפללים אליו? מי הו זה שאנו נושעים בזכותו? אך תשובה מספקת לא הייתה בפיהם.

לאחר מחקר קצר סיפרתי להם מעט מפועלו ותקופת חייו, והם התפעלו ולא האמינו שזה

צדיק מתקופת הראשונים קדמון וקדוש מאוד.זו הייתה ירית הפתיחה למחקר על הצדיק

שערך כ 3 שנים והביא עימו את ההוצאה לפועל של הספר על הצדיק.יהי רצון שזכות

הצדיק תגן בעד כל עם ישראל, ובעד צה"ל, ובעד מדינת ישראל ובעד כל

מאמיניו א . כ . י. ר

המחיר הוא 35 ש"ח לא כולל משלוח

לרכישת הספר ניתן ליצור קשר עם המחבר מאור שמחון בפלאפון מספר

00972542334309

maorbna@gmail.com 



